Olá pessoal, tudo bem? Espero que sim.
Bom, aqui estamos mais um vídeo aqui
dentro dessa categoria nova que nós
criamos aqui no site da convicção, que é
o 3 minutos. Então, procurar ser bem
breve falar para vocês sobre fake news.
É um tema bastante divulgado, bastante
da moda aí. Mas afinal de contas, o que
é uma fake news? uma notícia falsa, algo
que não tem uma base ou não tem uma
sustentação. A fake news, diferente do
que algumas pessoas pensam, eu já vi por
aí, ela é bastante antiga. Sempre
existiu fake news, sempre existiu a
mentira, o boato, a divulgação de, entre
aspas, né, notícias com bases falsas.
Teve até um caso eh bem curioso, né, do
Warson Wells, que era foi um cineasta
que fez, simulou uma invasão marciana a
terra, respondeu até ah perante as
autoridades por isso. Mas vamos deixar
isso de lado. Sempre houve a questão das
fake news. Acontece que com as redes
sociais, a internet nós estamos tendo
uma e entrou-se um verdadeiro vórtice,
né? Porque hoje você dissemina algo com
muita rapidez e às vezes é difícil de
você reverter aquilo. Agora, a fake
news, ela pode ser, você pode divulgar
uma fake news de maneira culposa, ou
seja, você não sabe que é uma fake news
e você tá disseminando aquilo. Ou para
quem concebe a fake news, a pessoa que
faz a fake news é sempre dolosa, ela
sabe que ela tá fazendo algo ou que ela
criou uma situação que é falsa, que não
é verdadeira. Quem recebe essa fake news
e dissemina pode estar fazendo isso de
maneira dolosa, ou seja, sabe também que
aquilo não é verdadeiro, mas passa paraa
frente, né, por por interesses pessoais,
seu, conveniência, seja o que for, ou
ela pode estar fazendo aquilo de maneira
culposa. Ela acha até que aquilo é
verdadeiro, mas ela acaba disseminando
algo que não é.
Eh, isso acaba gerando consequências
mais ou menos relevantes, dependendo da
situação. É uma uma situação mais
relevante, menos relevante, mas você tá
disseminando algo que pode eh
influenciar muito de vários e processos.
A gente fala muito de processos
políticos, mas pode influenciar outras
situações, como por exemplo, a vacina,
né? Nós temos a questão da pandemia, a
vacina mata, a vacina é prejudicial,
mesmo sem ter base. E isso acaba
atrapalhando a vacinação, por exemplo,
né? Tô dando aqui um exemplo, né? Eh,
então, a fake news, ela tem esse poder,
ela pode ter esse poder bastante até
destruidor, dependendo eh da situação.
Então, é isso, pessoal, em relação a
fake news. Ah, que cuidados eu devo
tomar? Procura checar. Tem vários sites
aí agora que trabalham com checagem de
dados. procura checar para você não ser
também participante ou partícipe de uma
fake news, mesmo que seja culposamente.
É isso aí, pessoal. Um abraço, obrigado
pela atenção. Até mais. Valeu,